---
page_printed: 303
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ப்ராயச்சித்த காண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
தண்டனையுண்டு. அவ்விதம், ஓர் ஸ்ம்ருதியில்:— புல், விறகு, கிழங்கு, பழம் இவைகளை உடையவனைக் கேளாமல் எடுப்பவன் ஹஸ்த சேதனத்துக்கு அர்ஹனாகிறான்.

[HEADING sa] गुरुतल्पगमने प्रायश्चित्तम्।
[HEADING ta] குருதல்ப கமனத்தில் ப்ராயச்சித்தம்.

[SA]
अगम्यागमने प्रायश्चित्तमुच्यते । तत्र गुरुतल्पगमन
प्रायश्चित्तमाह मनुः — गुरुतल्प्यभिभाष्यैनस्तप्ते स्वप्यादयोमये ।
सूर्मिं ज्वलन्तीमाश्लिष्य मृत्युना स विशुद्ध्यति । स्वयं वा
शिश्नवृषणावुत्कृत्याधाय चाञ्जलौ । नैर्ऋतीं दिशमातिष्ठे
दानिपातादजिह्मगः । खट्वाङ्गी चीरवासा वा श्मश्रुलो निर्जने वने ।
प्राजापत्यं चरेत् कृच्छ्रमब्दमेकं समाहितः । चान्द्रायणं वा त्रीन्
मासानभ्यस्येन्नियतेन्द्रियः । हविष्येण यवाग्वा वा गुरुतल्पापनुत्तये ।
एतैर्व्रतैरपोहैयुर्महापातकिनो मलम् इति ।

[TA]
சேரக்கூடாதவளைச் சேர்ந்தால் ப்ராயச்சித்தம் சொல்லப்படுகிறது. அதில் குருதல்ப கமனத்திற்கு ப்ராயச்சித்தத்தைச் சொல்லுகிறார், மனு:— குருபார்யா கமனம் செய்தவன் பாபத்தை வெளியிட்டுச் சொல்லி, இரும்பு மயமான படுக்கையில் நெருப்பினால் காய்ந்துள்ள ஸ்த்ரீ பிம்பத்தை அணைந்து படுத்து மரித்தால் அவன் அப்பாபத்தினின்றும் சுத்தனாவான். அல்லது, தானாக ஆண்குறிகளை வெட்டி எடுத்து இரு கைகளிலும் வைத்துக் கொண்டு, தென்மேற்குத் திக்கில் நேராகச் சரீரம் விழும் வரையில் செல்லவேண்டும். அல்லது கட்வாங்கம் என்ற ஆயுதந் தரித்தவனாய், மரவுரி தரித்தவனாய், மீசையுடையவனாய், ஜனங்களற்ற காட்டில் ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரத்தை ஒரு வர்ஷம் வரையில் கவனமுடையவனாய் அனுஷ்டிக்க வேண்டும். அல்லது, மூன்று மாஸம் வரையில் புலன்களை அடக்கி, சாந்த்ராயணத்தை
> continues on next page
---
notes: 
---